ما باید یک فاصله بگیریم
که اصلا بهش بگیم بغض داریم
ازش دور میشیم
همین عرضش و بی عرضشی رو کجا ما میبینیم
در زیارت آشورا
ما به امام حسن علیه السلام
ارزشون که آجان این فلمو لمن فالم کن
چون عرضش ها
گرد شما آقا عبا عبدالله
جمع شده
من به این عرضش ها و به وجود
حضرت آلی و به اون نام
بلند
عبا عبدالله حسن علیه السلام
عشق میوردم و جانم و همه وجودم رو میدم
در مقابلش
کسانی که در مقابل این
معرفت میستن
در مقابل کسانی که در مقابل این
عرضش میستن
اونها بی عرضش هایی هستن که من نسبت به اونها
باید بغض داشته باشم
و حربون لمن حارب کنم
نسبت به اینها به هر حال من هم
حرب دارم دشمنی دارم
و از اونها تبرزی میجویم
و جدا میشم
این زیبایی که در زیارت آشورا
به ما آموزش داده شده رو
توی زندگی امروزمون
یا در طول تاریخ در زندگی
انسان ها میبینیم
انسان ها نسبت به اون مکانی
که در اون قرار گرفتن
مخصوصا محل تولدشون باشه
وطنشون باشه
یک عرقی دارن
و یک عرضشی براشون داره
پس نسبت بهش محبت میوردن
و فرهنگ دینی ما
از ما اینجوری سآل میکنه
مردم هر جای ایران که هستید
حلدین الللحو
آیا شما دینتون
جز عشق ورزیه به وطن
چیز دیگه رو به شما میدهید
همین هست
ما عشق میوردیم به این وطن
حالا شاید یه نفر فعال کنه
آه من میخوام اسم این کتابم رو که بذارم
میخوام جامع این موارد باشه
یعنی هر کسی اسم کتابم رو شنید
بدونه که این ایران من
این ویژگی ها رو داره
همه اینا رو خلاصه براش یاداوری کنه
یاداوری کنه
من میخوام بگم که همه اینا کامل
که نمیتونم توضیح بدم
توی یک جملهی که میخوام اسم کتاب بگذارم
اما این نکتر
ایرانی که فضائل اخلاقی رو
برای من به ارمغان میابنه
کدوم فضائل اخلاقی
من به عنوان یک ایرانی
مسلمان و دیندار
تمام عشقم رو فدای این وطنی میکنم
که به من
عشق به مردم
عشق به مردمم
عشق به هم نوعانم
عشق به فضیلت هایی که من رو در این سرزمین قرار داده
به این ها میرسونه
اون وحدت و همدلی مردم ایران
فکر میکنم
یکی از بالاترین نکته ها
که شما میبینید
اگر خدای نکرده یه وقتی
سیلی اومده
ولوله اومده
مشکلی برای مردم عظیم ایران
توی گوشه از این کشور پهناور
به وجود اومده
همه مردم
بدون اینکه نگاه کنن که این شخص
مثلا آیا هم دین ما هست
هم کش ما هست هم قومیت ما هست
یا نه
سعی کردن کمک کنن که مشکل اون حل بشه
ایران عزیز ما
ایرانیست که
مردمش با یک وحدت و همدلی
سعی میکنن
خوبیه ها رو به همدیگه
هدیه بدهن و این خوبیه ها رو
در قالب امور دینی
در قالب امور ملی
خودشون و صدک
وندگی اسلامی ایرانی
تمدنی که دنیا باید این تمدن
رو یاد بگیره
به دنیا معرفی کردن
و سالا بر همین اصاف هم
وندگی کردن و های ملای عزیز باد
دیگه من به ایرانی بودنم
استخار میکنم
بسیار عالی
متشکرم
حاجه های کیفیه بجستانی عزیز
و با امید دیداره دوباره
خیلی خیلی زود
ونده باشید منم از شما
و شنوانده های خوبمون
تشکر میکنم
روز خوبی رو براتون آرزو میکنم
محتاجیم به دعا و
علی یارتون باشه
دوستان عزیزم از دریچه قلب و ذهن خودمون
امروز به ایران نگاه میکنیم
و یه اسمی انتخاب میکنیم
برای آنچی که در مورد ایران
تو ذهنمون هست و میتونه
یه کتاب بشه
میدونین یه اسمی که بهترین بازتابدهنده
احساسات و دیدگاه های ما باشه
شاید اسمی که منو انتخاب میکنیم
ریشه در تاریخ باستان داشته باشه
شاید اسمی که منو شما انتخاب میکنیم
الهام گرفته از دل طبیعت باشه
یا شاید یه اسم جدید و امروزی باشه
که نشوندهنده ی آرزوها و امیدهای ما
برای آینده هست
مهم اینه که اسمه برای ما معنا داشته باشه
و قصه ما رو در باره ایران روایت کنه
میدونین
یه نفر شاید
یه اسم انتخاب کنه که هم بوی بهار نارنج میده
هم صدای خشخش برگای پاییزی
هم گرمای تابستون
توی کویر رو یاد آوری میکنه
هم برف زمستون
روی غله های دمووند رو
یعنی ایرانی که
فردوسی داره، حافظ داره، سعدی داره
خیام داره، ابن سینا و رازی
و خارزمی داره
ایرانی که دانشمندان امروزی رو داره
ایران جان
ایرانی که مردمی مثل شما داره
اسم کتابی که برای ایران نوشته شده
انتخاب میکنیم
هر اسمی میخواد باشه
باید بالندگی
سرفرازی
امیدواری
و دلخوشی ما به آینده اون رو هم
تدائی کنه
خوش گذشت با هاتون مردم
صبح قشنگی رو با شما سپری کردیم
تا این لحظه
و فوقلاده
فوقلاده واقعا
الهام گرفتیم از اسما
از پیشنات ها
و از دیدگاهاتون
و البته بهترین ها رو در ادامه امروز
برای شما آرزو بکنیم
فردا عمری باشه و سعادت
شش و نیم صبح
میاییم اینجا و بهتون
سلام بکنیم
در پناه خدای ایران باشید
تاریکی گذشتر رو بذار کناب
چراه آینده همیشه رو شنه
دلو بزن به جاده با یه یا علی
افق روشنه که چشمک میزنه
خدا با ماست
یه لحظه هم نترسی آرزو
اینو بدون تموم میشه
روزای سخت
توی مسیر رشد
اگه خدا نخواد
برگی نمیانه
افت زمین از روده رنگ
بسه یه هیچی رو نخون
خدای ما بالا سره
سختی امروز رو نبین
فدای ما قشنگ تره
خدا خودش بلداده که
روشن کنه راه تو رو
حالا با قلبی مطمئن
به سرد گله ها برو
قدرت انگیزه رو دست کم نگید
آینده رو ببینم
دنیا رو بساز
پرچند سر بودندی رو شونه ماست
ای هموطن ایران فردا رو بساز
اقب نکشت
حالا زمان ساختمه
زقف ما رو چشم کسی ندیده که
هدف ما پیروزی نهایه
تو مره که ایرانی باخ نمیده که
این دشت لاله تشمهه
بارونه نخند توه
اینجا کتوش قراره
ایرانی باید کشیدی
خونه ی فرزند توه
تلخی میره زندگیمون
شیری میشه مثل اصفه
دنیا قشنگ میشه اگه
یکی باشه هر فرم همه
قصه یه هیچی رو نخون
خدای ما باد اصفه
سختی امروز
و نبین
فدای ما قشنگ تره
خدا خودش قل داده که
روشن کنه راه تو رو
حالا با قلبی مطمئن
به سمت قله ها برو
ایران اصالت داره و ایرانی همچنان
برای همیشه سرفرازدرود
بر همین شمایی همین که باید برداریم
ایرانیان سربلند
خیلی متشکرم از همه شما شنوندگان محترم
بابا تهام باییتون با رادیو معارف
و تشکر از همکارن خوبم
در برنامه زنده مهربان باشیم
امیدوارم که تلاششون مرد استفاده
و پسند شما قرار گرفته باشه
اما چهار شمبه است
اول مرداد 1404 شمسی
دومین ماه این فصل گرم
و امیدوارم که این روز هممون
حواسون به مصرف انرژی باشه
باشه هم برق و هم آب
حواسون به همدیگه باشه
قراری که همدلی بکنیم به همدیگه
و تلاش بکنیم که روز همون رو
با همدیگه خوب سپری بکنیم
و 27 مهرم الهرام 1447
هجری قمری و روزهای پایانی
ماه امام حسین علیه السلام
ماه پیروزی خون بر شمشیر
و آرام آرام هم که
ادهه زیادی از هموطنان امدران
آماده میشن که خودشون رو به
کربلای معلو برسنن و از فیز
زیارت عربعین
در سحن و سرای با
صفای سید و شهاده علیه السلام
بحرمند بشن
و از برکتهای
پیاد روی عربعین انشاله که
اگر شما هم از این دست
افراد هستید خدا از
همتون قبول بکنه و کسانی رو
که موفق نمیشن در این سفر معنوی
شرکت بکنن در دعاهای خودتون
حتما یاد بفرمایید
خب دوستان بزرگوار
چهارده و طبق روال
هر روز در این دقایق با شما
همراه خواهیم شد برنامه گنج
سعادت رو خواهیم شنید و
بعد از خبر سراسری ساعت
هشت حدود ساعت هشت و
بیست و پنج دقیقه مجددا برمیگردیم
و باقی برنامه های نوبت رو هم
تقبیمتون خواهیم کرد
نوبت میرسه به گنج سعادت
و شنیدن نکتهای اخلاقی
استاد محمد حادی فلما
لطفاً بشنوید
گنج سعادت ستان
تازه کنان
درس و عبارات رو
گوهری از
گنج سعادت ستان
تازه کنان
درس و عبارات رو
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
ارزه سلام و عدب و احترام
خدمت برنامه
شما شنوانگان محترم
برنامه های رادی محرف
و مجموعه گنج سعادت
در خدمت شما هستیم برنامه
که به تحلیل
مسامل اخلاقی و اخلاق مداری
در زندگی و سلوک انسانی
از طریق
قرآن و رقیط معصومین
با کارشناسی حجت و اسلام
استاد محمد حادی فللا تقدیم شما میشه
و بحثایی که
تیه این چند برنامه
در باب انفاق و در مقابل
در باب بخر
امانیک صفت رزیله مطرح شد که
در مجال امروز هم با همین بحث
در خدمت شما و کارشناس محترم
برنامه خواهیم بود
جنوب استاد فللا در همین ابتدای برنامه
خدمت شما عرض سلام داره
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمت دونست
خیلی خوش آمدی جنوب استاد
بحث بخل بود
و حکایت
بخل با امانیک صفت
بسیار بد و به تعبیر که
از تالی ناظره به روایات اشاره کردید
بدترین صفت
رزیلهی که در واقع خودش
سرمنشه بسیاری از رضایل
اخلاقی است بخل انواع
مختلفی داشت از منظر قرآن و روایات
این مسئله رو تحلیل کردید
بحثی که در برنامه قبل
مطرح کردید بخل زبان بود
اشاره کردید که بدترین
انسان اینه که
بخل در
حد اقلترین مسئله
اون اینه که نام پیامبر
بزرگوار اسلام رو بشنوید و درود
و سلوات خودش
و خداوند و ملائکه رو
نصار از رسول
و اعمی معصومین
نکنن. روایتی از پیامبر
اکرم در همین زمینه جناب
مصطفی الله اشاره کردن که
انسان بخیلی که نام
ملائکه رو بشنوید و سلوات نفرسته
این انسان در واقع
بخل حقیقی داره. سلامت الله
سلامت الله. ما همینجا سلواتی
رو نصار حضرت رسول و
خاندان متحر اون حضرت میکنیم
در باب بخل
جناب مصطفی الله در برنامه قبل
اشاره کردن که در واقع
بخل به امان یک صفت رزیله
به این شکل خودش رو نشون میده
که انسان مسیر انسانیت
رو هم برای خودش هم
برای دیگران میبنده. به معارف
حقیقی تن نمیده. نه خودش
فرا میگیره. نه اجازه
تعلیم به دیگران رو میده
انسان وخیدی که
به معارف عقیدتی تن نمیده
به معارف اخلاقی تن نمیده
و حکام الهی رو فرا نمیگه. چه برای خودش
اجازه نمیده برای دیگران
این مسیر فرا هم بشه
این انسان بدترین بخل رو
برای خودش رقم زده
از پیانبر بزرگوار
اسلام در انتهای
برنامه قبل جناب مصطفی الله
روایتی رو مطرح کردن که
هر کسی در راهی قدم بگذاره که
اون طریق طریق علم باشه
خداوند او رو در مسیر
بهشت هدایت میکنه
و اگر کسی واقعا دنبال
علوم توحیدی باشه
همه احل
آلم از
موجودات مختلفی که
در آسمان و زمین قرار دارن برای او
طلب استقفار میکنن که این استقفار
در ساحت های مختلف نظر
عمل و در سبک
زندگی و صلوک ظاهری برای
انسان خودش رو نشون میده
از امام سجاد علیه السلام روایتی در همین
زمینه با همین محتوى
اشاره شد که بحث نتمام مون
قرار شد که در این برنامه جنرال سطف
اللہ همین بحث رو دنبال کنیم
به نظرم یه باید دیگه یه روایت رو اشاره کنیم
تا تحلیل بیشتر رو
از زبان شما و ناظره این روایت
پیامبر بزرگ با اسلام بشنویم
ارش کرده بودم که انسان با خلق
هر ادراک جدیدی و
تصویر و تصور جدیدی
در ذهن خودش
قاعدتاً انسان جدیدی در میاد
و توقع هم همینه
یعنی انسان جدیدتر
و انسانتری رو
از حیث اشتداد وجودی
در اون دائره وجود
توقع میره که با همین ادراکات
ذهنی خلق کنه
حالا چه برای خودش چه برای دیگری
رو همین حساب استناد
کردم به روایت آقای مام زینال آبدین
که
اگر آدم ها میدونستن و مردم میدونستن
که همین علم
معارف ادراکات
به خصوص توحیدی چه تأثیری
در سیرورتشون
و عمل اومدنشون درست شدنشون
انسان در اومدنشون
تأثیر داره
لطلبوه و حتماً طلبش می کردن
طالبش می شدن
ولو به صف کلمه هج
هرچند با خون دلخوردن باشه
این کار رو می کردن
ولو به صف کلمه هج
و خوز لجج
و هرچند با غواسی
زنی می کردن به این
صرفت دست بده کنن
و روایت از آقا رسول الله
من سلک تریغنیت لبوفیه علم
من هرکس در راهی قدم بذاره
و در اون را طالب
علم بشه و باشه
خدای متعال اون رو به بهشت
هدایت می کنه
در واقع وعده آقا رسول الله است که
حضور شما در
جرگه علم همان و در
سرات علم همان
منتعی شدن شما و آقابت به خیل شدن
شما و آقابت به بهش شدن
شما تزمین منه
آقا رسول الله
و ملائکه میان بالهاشون رو زیر
پای طالب علم
با رضایت و تیب خاطر
پند می کنن و براش طلب
آمرزش می کنن در واقع
آمرزش رو اینجور معنا کردیم که
موانه سر راه
ذهن و قلب و ساحت های
ظاهری رو براش با دعای خودشون
بر می دانن و دعای
آی ما تأثیر
وجودی داره
یعنی دعا همان و تحقق
همان
و حت تلهوت فلبهر
ادامه روایه آقا رسول الله فرمودن
حتی ماهی های دریا ها هم
براشون دعا می کنن
و فضل العالم
علال آبد فضیلت و برتری
آلم بر آبد
که فضل الغمر علا سائر
نجوم ليلت البد
مثل برتری ماه شب چارده
بر سایر ستاره ها توی آسمانه
و انل علما
و رسط الانبیان
اگر کسی خودش را
بشناسد و بدون
معارف ادراکات
در شدن او چقدر تأثیر داره
از کسانیه که
استعداد و لیاقت
و قابلیت ارز بردن
از انبیان رو داره
در واقع حضور او در این جرگه
یک نسبتی با پیانبران آسمانی
برقرار می کنه
که او بر اساس همین نسبت
بردن ارز از انبیان رو
داره و انل علما
و رسط الانبیان
و علما و رسط انبیان هستن
شاید همینجا بتونیم بگیم
که بخیل ترین آدم ها کسیه
که نخواد از پیانبران
ارز معارف ببره
ارز علم ببره
انل انبیان لم یو ور رسودین ها
رن ولا درهم ها
انبیان برای ما درهم و دین ها
به ارز نزداشتن ور رسول علم
انبیان برای ما
ارز علم به جا گذاره
داشتن
هر کس از خودش
لیاغت نشون بده قابلیت نشون بده
و از انبیان
ارز علم ببره
بدونه که
حض و نصیب
وافری رو
تو این داستان برده
اینجا صحبت رابطه نسبی و سببی نیست
چون در ارز معمولا
اینجا صحبت
پسر و دختر و دوبهیه
چک نیست
اینجا شرطش استعداد
فرق نمی کنه درات بفهم
توی چه سنی باشه
ارز حواد که مرد باشه یا زن باشه
شرط استعداده
شرط انجام واجباته
اینجا شرط تهارته
اینجا شرط قابلیت
شرط پرهیز از نفسانیاته
و شرط
ترک محرماته اینجا تا ارز بیشتری ببره
اگه کسی
این شرایط رو داره
تا میتونه سم ببره
از اون طرف بخشیده
بخشیده نیست
هرچه هست از غامت ناساز
بی اندام ماست
ورنه تشریف تو
با لایکست کتا نیست
از اون وردر است گذاشتن
اونم ارس علم هیچ بخشی نیست
از این وردر کاری کنیم
که سه اتفاق بیفته
این ظرف وجودی ما
ظرفیتش بیشتر بشه
که اون طرف وقتی بخشیده نیست
ما هم بخیل نباشیم در دریافت
تا سهمه بیشتری ببریم
هر کس از انبیاء و هزارات
محسوم سلام الله
علیهم اجمعین ارس برده
و ارس برده باشه بدون تردید
شنابه آقای رجعبی عزیز
شنابندگان عزیز بدون تردید
سهم زیادی برده
و نصیب و بهره بسیاری برده
همینجا یادواری از میکنم
زیل همین دوته روایت
به خصوص این روایت آقا رسول الله
و بخش پایانش که
انالعلم ها ورسته الانبیاء
باز متمرکز به همین کلیفاجه
ورسته و ارس بردن
ارس کنم که در مادیات
برای ارس بردن شرایط اینه
و شرط اینه مورس
یعنی ارس گذار باید بمیره
تا اونایی که باید و زنده هستن
ارس ببرن
اما در علوم و معارف
و معنویات داستان برعکسه
اینجا باید اونایی که ارس میبرن
از قبل مرده باشن
چه مرگی؟ مرگ نفسانیان
تعلقات
فقط از این راه میتونن
از علم انبیا و هزارات معصوم
ارس ببرن
تکرار میکنم یعنی چی از قبل مرده باشن
یعنی باید از قبل نفسانیات
و تعلقاتشون رو
بمیرانند
تا بتوانند
از علم انبیا ارس ببرن
کسی که با تعلقاتش
با نفسانیاتش
مبارزه نکنه
هیچ نسبتی با انبیا و حمه ندار
تو جریان خودسازی
به خصوص توضیح معارف
خودشناسی
معرفت نفس و معارف توحیدی
هیچ نسبتی برقرار نمیشه
مگر این که از این مسیر رد بشه
درست بفرمایید
اگه کسی با تعلقاتش
و با نفسانیاتش
و تمایولاتش
مجاهده نکنه
مبارزه نکنه
هیچ نسبتی با انبیا و حضرات معصوم
سلام الله علیه مجمعی نداره
در نتیجه از علم اونا هم ارس
نمیبره شرط
نسبت دیگه نسبت مهنوی
و باطنی و مکتبی
نگیم نمیشه
کسی این وسط نگه نمیشه
که میشه چون همین الان
نقدن بعضی ها دارن
با استعدادشون
از حضرات معصوم
محمد و حال محمد
و از معارفشون
با همه استعداد و تهارت
و قابلیت و لیاغتشون دارن
ارس معارف میبرن
حرف آخر
مبادا کسی من شما
به نظرم جنب های رجبی
از گای اوقات همین
ادراکات ذهنی
و هر ثبت که
استلاحات علمی
و عدبیات علمی
وقتی یاد میگیریم
چه از اندیشمندان
اسلامی و غیر اسلامی
که در ما منشینه
یک حس فرهیختگی باعث میشه
بعضی از فضایل اخلاقی
رو نمیبینیم فراموش میکنیم
عرضم اینجا اینه
مبادا کسی من شمای
یا کسی دیگه مبادا
یه وقتی به همون حس و توحه
همه فرهیختگی دست بده
و بخیلی کنیم
عرضم اینجاست
مبادا به خاطر توهم خود بر تربینی
به خدمتکاران و خدمتگزاران
دستگاه توحید و ولایت
و معارف
از ارات مزوم نگاه تحقیرامیست
داشته باشیم
نکنه یه وقت به خاطر این که
مثلا نظرات فلان
دانشمندان اسلامی و غیر اسلامی
مستشرقین رو مثلا
بلدم جوری گم بشم
حواستم به خودم نباشه
جوری گم بشم
که خودم که دم دست خودمم
نتونم خودم رو پیدا کنم
و این تلخه که آدم
خودش خودش رو گم کنه
و نتونم خودم رو پیدا کنم
مبادا مبادا
اطلاع از استلاحات
و عدبیات یک علم
برام شر بشه
و راه رو بر من
ببنده
به جای این که باعث بشه
منصحه وجودی پیدا کن
ارتواع وجودی
پیدا کنم
به کار خودم بیام
و توی فهم و ادراک
و رسیدن به معارف جدید
انسان جدید تری
و انسان تری در بیام
حواستم نباشه
همینها بشه راه زن من
و راه رو بر من ببنده
و من از اون مقام بالای انسانی
و انسان تر شدن
تنظل پیدا کنم
حبود پیدا کنم
و سقوط پیدا کنم
نستجی رو بلدم
بله جنب استاد من
ویدیو رو بشه
این روایت خیلی رشنگی که از پیانبر بزرگ آرستان حضرت علی خوندید
اون بخش
این نر علم آورست و تنبیه همه ما شنیدیم
معمولا با فوت برخی از آلمان
این جمله تداییم میشه
ولی خب قبل و بعد این روایت خیلی
امیق بود
و ارتباطی که به این
آلمان دین با عنوان وارسان
حقیقیه تعالیم انبیه ها
با خود پیانبران الهی
مطرح شده که جنب استاد
در این زمینه بحث بسیار خوبی رو
مطرح کردن ناظره به بحث بخر
این مسئله رو مطرح کردن که
این روایت معروف پیانبر
حکرم صلوات الله و سلامت الله که هر کس
در راهی قدم بگذاره که اون طریق طریق
علم باشه قدامان اون رو
در مسیر بهشت
ادایت میکنه و کسی که توی
این مسیر قرار میگه در واقع این علوم علوم توحیدی
است که فرد دنبال
میکنن حتی ماهیان در دریا
برای این فرد طلب استخبار
میکنن و این طلب استخبار در واقع
هم در صحه نظر و هم
در صحه عمل برای فرد
شکل میگیره ادامه این روایت
که عزیزت استطفالله اشاره کردن
اینه که علما
وارث حقیقی امدیاء
هستن این عرص عرص ایست
که در مسیر معارف حقه هست
نه درهم و دینار و
امور دنیاوی
خب ارتباط این بحث رو به بخل
استطفالله از این جهت اشاره کردن
که اگر انسانی
در این مسیر بتواند استعداد
خودش رو شکوفا کنه هم
خودش فرا بگیره هم به دیگران بتونه
یاد بده در واقع بخل
ورزیده و خدای
ناکرده با خودفریبی و خودبرتربینی
مسیر
یادگیری تعالیم
انبیاء رو کنار بگذاره و معارف
توحیدی حقه رو پایین تر بدونه
یا کم اهمیت تلقی کنه
از این جهت این انسان هم
در واقع داره هم به خودش
بخل میورزه هم در
مسیر سلوکی برای دیگران
بخل ورزیده و نمیگذاره
انسان ها تو این مسیر سلوکی
قرار بگیرن و ارتقاء
وجودی پیدا کنن انشالله در
برنامه آینده ادامه مباحث رو ناظر به
بخل جنوب استاد فلا
مطلع خواهند کرد تشکر میکنم
از حضورتون در برنامه امروز
گنج سعادت از شما شنوندگان
مختلف هم که تا این لحظه ما همراهودی
سپاس کذارم و در پایان
برنامه سلام و سلوات
خودمون رو نسال روخ
حضرت سامن الحجج
علیه السلام میکنه امسلاللالا غلاق
یا ملاق یا علی ابن
موسی رضا
اللهم صل على
علی ابن موسی رضا المرتبا
موسی رضا
امن به معجب های برای اماوی.
الایمان التبع things
ا diferen
خطور
negotiations
ادنا ادنا ادنا اش savsh
موسیقی درسته